[ميراث العائلة]
[الحلقة التاسعة والثلاثون]
لوه ون تشيان
ألقِ نظرة أخيرة
حين تعود إلى هنا مجدداً
ستكون قد مرت عشرون عامًا
لي تشن، لقد عدتِ أخيرًا
يا زوجة عمي، ماذا حدث؟
دو تشيوأ على وشك الولادة
هيا بنا لنسرع
أمي، كيف حالها؟
قالت القابلة إن وضع الجنين
وشهور الحمل كلها طبيعية
لكن لماذا لم تلد بعد؟
الولادة تختلف من امرأة
لأخرى، منها السريعة ومنها البطيئة
فلماذا تستعجل هكذا؟
عندما كنت ألدك
استغرق الأمر أربع أو خمس ساعات
هذا وقت طويل جدًا
!لقد ولدت
جدي
!لقد ولدت، لقد ولدت
الأم والطفل بخير
!يا لها من أخبار سارة للجميع
شكرًا، شكرًا
يا زوجة أخي
!لا تبكي في مناسبة سعيدة كهذه
!لقد ولدت، لقد ولدت، لقد ولدت
من أكون أنا؟
بمجرد أن حملتِ هذا الطفل بين ذراعيك
حتى توقف عن البكاء
هذا ابن أخي
إنه يعرفني
أليس كذلك؟
خلال هذه الأيام، مرت عائلة لي
بالكثير من التعثرات والمحن
لكنها أخيرًا استقبلت أيامًا طيبة
وقد جاء هذا الطفل فعلًا في الوقت المناسب
يا زوجة أخي
هل فكرتِ أنتِ وأخي
في اسمٍ للطفل؟
تحدثنا عن الأمر قبل بضعة أيام
وفكرت
بما أن كل شيء في منزلنا يتجدد الآن
ففكرت في أن نسميه
لي تيان شين
!لي تيان شين
!إنه اسم جميل
ألن تدخل لرؤيته؟
جدي
خلال هذه الأيام القليلة
شعرت حفيدتُك وكأنها عاشت حياتها كلها
إذًا أخبري جدكِ
بما هو شعورك
بعد أن عشتِ هذه الحياة؟
الحامض والحلو والمرّ والحار
لقد ذقت كل شيء
لكنها متقلبة وغير متوقعة
مما يجعل المرء يتنهّد
هل أنتِ خائفة؟
نعم خائفة
لكن لا يزال عليّ المضي قدمًا
نعم
لا سبيل إلا المضيّ قدمًا
ولا بدّ من الاستمرار في التقدّم
وجدّكِ
سيجتهد في العيش أيضًا
ليبقى إلى جانبكِ
جدي
انظر، الثلج يتساقط بغزارة أكثر فأكثر
عندما نستيقظ صباح الغد
سيصبح كل شيء مغطّى ببياضٍ ناصع
منذ زمن طويل لم نرَ مثل هذا الثلج الغزير
[بعد ثلاث سنوات، في
السنة الأولى من عهد لونغ تشينغ]
يا أسلافي الأجلاء
لقد كان خريفًا وفير الحصاد
والعائلة بصحة وعافية
وكل الأمور تسير على خير
أتيت لأخبركم بذلك
لتتشاركوا معنا هذه البركة والسعادة
أمي
وان يي تشتاق إليكِ كثيرًا
كل شيء في البيت على ما يرام
لقد تولّى الإمبراطور الجديد الحكم
كما تمّ تقديم موعد اختيار حبر الجزية
يا أمي
أرجوكِ أن تحمي لي تشن
وأن تقودنا نحن حبر لي لصناعة الحبر
[لوح المقام الروحي للسيدة
وانغ رو جيون، من عهد مينغ]
لنفوز مجددًا بلوحة لقب أفضل صانع حبر
جدتي الكبرى
!كن حذرًا
لماذا أتيت راكضًا إلى هنا؟
أمي قالت إننا ندعوكِ للعودة
إلى البيت لتناول وجبة الصباح
[لي تيان شين، الحفيد من
الفرع الثامن لعائلة لي]
[تناول ضوء السماء، في
لهجة هويتشو القديمة
‫تعني تناول وجبة الإفطار]
هذا الطفل
ظل يصرّ ويُلحّ على المجيء لزيارتكِ
أتيت لتصحب جدتك الكبرى
للعودة إلى المنزل وتناول فطور الصباح
أليس كذلك؟
هيا، لنعد إلى المنزل
!تعال
هل أكلت؟
!لم آكل
ماذا أعدت جدتك؟
أعدت جدتي حلوى التوفو
إنها حلوى التوفو التي تحبها، أليس كذلك؟
زوجة أخي الثاني، لقد جئنا لمساعدتكِ
جدتي، جدتي، جدتي
لا داعي لذلك
لقد أتينا جميعًا للمساعدة
لماذا جاء الجميع إلى هنا؟
على الجميع انتظار الطعام فقط
فهذا العمل البسيط يمكنني القيام به وحدي
جينغ دونغ، وتشنغ شن خاصتنا
يذهبان إلى ورشة الحبر
كل يوم قبل شروق الشمس
أنا أجلس في المنزل بمفردي لا أفعل شيئًا
نعم، كنا نظن أنه بعد عودة الفرع الثامن
ستعمّ أجواء البيت فرحة وحيوية
لكن لم نتوقع أنه في كل صباح
لن نجد سوى قلة منا
هذا صحيح
بالتأكيد لا يمكننا إقناع لي تشن بالعودة
خلال هذه السنوات الثلاث
كانت أيام راحتها تُعدّ
على أصابع اليد الواحدة
حتى تشنغ ليانغ افتتح متجرًا
لأحجار الحبر العام الماضي
وأصبح مشغولًا جدًا لدرجة
أنه نادرًا ما يكون في المنزل
وكذلك تشنغ يو
فقد أصبح مولعًا بتعلّم
صناعة الحبر على يد لي تشن
ويذهب إلى ورشة الحبر كل يوم دون ملل
ومع حلول هذا العام
وبدء جولة جديدة من اختيار
حبر الجزية من قِبل البلاط
عاد والدي بعد أن تحسنت صحته قليلًا
وذهب أيضًا إلى ورشة الحبر
انظري، كل أفراد العائلة
يعملون في ورشة الحبر
وحتى تشنغ رون خاصتنا
يصرّ طول الوقت
على الذهاب إلى ورشة الحبر
حتى أنه كان يحلم البارحة
وهو يهمس في نومه ويقول
لقد نضج السخام
وتكثّف، أسرعوا بجمعه، أسرعوا
أمي، ورشة الحبر ممتعة، تيان شين
يريد الذهاب أيضًا
حسنًا، حسنًا
نحن أهل هويتشو، قُدّر لنا أن نعمل بجد
ولا أحد من عائلتنا
يمكنه الهروب من هذا المصير
!قو أر، حلوى التوفو أصبحت جاهزة
!قادم
!انتبه
حاضر
إذن، سنبقى على القواعد المعتادة
واحدة لمتجر أحجار الحبر
وواحدة لورشة حبر لي تشن
وواحدة لورشة حبر عائلة لي
صحيح
!حسنًا
كن حذرًا في الطريق
وذكّر لي تشن أن تأكلها وهي ساخنة
لا تقلقي عندما أتولى أنا الأمر
تعالوا، سأضع لكم بعضاً منه أيضًا
هيا
!تيان شين، تعال إلى هنا
!تيان شين، أسرع، تعال
!هيا لنتناول حلوى التوفو، تعال
[حبر رباعي الوظائف]
أيها المعلمون الكرام
ستُقام قريبًا الجولة الجديدة
من مسابقة الحبر الإمبراطوري
لقد غابت لوحة لقب سيد الأحبار عن عائلة لي
منذ أكثر من ستة عشر عامًا
وهذه المرة هي الفرصة المناسبة لنا
لمحو العار واستعادة مجد حبر لي
أعلن
أن عائلة لي ستعيد صناعة حبر رباعي الوظائف
الذي صنعه الأسلاف
ليمثل حبر لي في هذه المسابقة
المديرة تشن
حبر رباعي الوظائف هذا هو كنز
لا يقدر بثمن وهو الوحيد المتبقي في العالم
كما أن عملية ترميمه
تستهلك الكثير من الوقت والجهد
وقد لا نلحق
بمسابقة الحبر الإمبراطوري لهذا العام
فما رأيكم
أن نقوم بتحسين حبر السخام العتيق
لنقدمه للمسابقة؟
فهذا أكثر أمانًا
نعم، نعم، نعم
يا سادة
إن ما لا يُكسر لا يُبنى من جديد
فإذا تمسّكنا بالقديم المتهالك
ورفضنا التغيير فلن نتحرك من مكاننا
فقط بالابتكار والتجديد
يمكننا تحقيق المزيد من التقدم
يا أيها المعلمون الكبار
إن إرث حبر لي الممتد لمئة عام
لا يقوم فقط على شكل الحبر المادي
بل
على روح الناس واجتماع القلوب
ما يقصد برباعي الوظائف
ليس اتحاد الحبر فحسب
بل اتحاد السماء والأرض وقلوب الناس أيضًا
والآن، ولأن قلوب أهل حبر لي
هي الأكثر توحدًا
وهذا هو أفضل وقت
لإعادة إنتاج حبر رباعي الوظائف
أيها المعلمون
كل كلمة قالها العم الثامن منطقية
أنا لي جينغ دونغ أثق في لي تشن
مستقبل حبر لي
سأتركه لقرار لي تشن
يا سادة
ما فعلته اليوم
يهدف إلى توحيد جهود الجميع في هذا الوقت
للعثور معًا على جوهر وأسرار
صناعة الحبر التي وضعها الأسلاف
وكذلك لإضاءة
الطريق للأجيال القادمة
وأرجو من جميع المعلمين
أن يتعاونوا ويطرحوا أفكارهم
وأن يمدّوا حبر لي بالعون
نعم
في كل مرة يواجه فيها حبر لي صعوبات
كانت المديرة تشن هي التي
تقودنا للخروج من المأزق
فما الذي بقي لنتردد بشأنه؟
المديرة تشن
لن نخيب ثقتك بالتأكيد
!وسنبذل قصارى جهدنا
صحيح
حبر رباعي الوظائف هذا
كان في الأصل قد استعادته المديرة تشن
ومن أجل مستقبل حبر لي
!سنبذل كل ما في وسعنا
المديرة تشن
هذه هي حلوى التوفو
التي أعدّتها السيدة تشاو اليوم
تفضلي، كليها وهو ساخنة
حسنًا، ضعها هنا
هذا ليس صحيحًا
غراء مثانة السمك
غراء قرن الثور
وغراء الخوخ
وماذا أيضًا؟
المديرة تشن، من الأفضل
أن تأكليها وهو ساخنة
سيبرد بعد قليل
غراء قرن الثور، غراء السمك، غراء الخوخ
!خطأ، خطأ، خطأ
ما الخطأ؟
إنه الشيء الخطأ
أنا
لقد أصاب رأسي الدوار فعلًا
كيف غمستُ هذه الفرشاة في الداخل؟
ولا تنسَي عشاء العائلة اليوم
في اليوم الأول من الشهر الثامن
!الأول من الشهر الثامن
!اليوم هو الأول من الشهر الثامن
لقد ساء الأمر، ساء الأمر
!اجتماع الجمعية الأدبية اليوم
!يجب أن أسرع بالذهاب
المديرة تشن، المديرة تشن
ماذا هناك؟
لقد وعدتُ السيدة تشاو
أنني سأبقى حتى أراكِ تنهين طعامكِ
بالنظر إلى ما في هذا الوعاء
يبدو أنني لن أستطيع أكله أيضًا، أليس كذلك؟
نعم
هيا، هيا، افسح الطريق
إذن لا تنسي مأدبة العائلة الليلة
فالسيدة تشاو قالت إنه لا يمكن أن يغيب أحد
!علمت
يا آنسة
الجو في الخارج جميل جدًا اليوم
وهذه الزهور جميلة للغاية
فلماذا ما زلتِ عابسة ومهمومة هكذا؟
هذه الزهور بذل السيد لي جهدًا كبيرًا
في البحث عنها من أجلكِ
وذلك فقط
لأنكِ قلتِ يومًا في نانجينغ
إن زهرة الأوركيد الريحية
هي تاج الأزهار في قلبكِ
هادئة ورصينة، تنبت
بين أشجار الجبال العميقة
لكنها تحمل عبيرًا فريدًا
شياو مان
انظري، كم عدد أوراق الأوركيد الريحية هذه؟
واحد، اثنان، ثلاثة
أربعة، خمسة، ستة
ست أوراق يا آنسة
ماذا هناك؟
زهرة الأوركيد الريحية
لا تُنبت سوى ورقتين في السنة
ست أوراق
!ثلاث سنوات كاملة
!ثلاث سنوات
وكلها لا تعادل السعادة التي
شعرتُ بها خلال الأيام الثلاثة
التي قضيتها في نانجينغ
انتظار، انتظار، انتظار
أبي لا يعرف إلا أن يقول لي انتظري
أنا، لقد انتظرت ثلاث سنوات
يا آنسة
لماذا لم تصل هدايا خطبة لي تشنغ شن بعد؟
هذا الكلام
يمكنكِ قوله داخل المنزل فقط
إياكِ أن ينتشر للخارج
فإن انتشر، سيجعل الناس يسخرون منا بشدة
ابقي في البيت بهدوء، حسنًا؟
أما أنا فسأذهب إلى الجمعية الأدبية
للتشاور بشأن
مسابقة الحبر الإمبراطوري لهذا العام
وما علاقتي أنا بذلك؟
هذا الأمر له علاقة كبيرة بكِ
فبعد انتهاء مسابقة الحبر الإمبراطوري
سأقدم التماسًا إلى البلاط
لأتقاعد وأعود إلى مسقط رأسي
العودة إلى مسقط الرأس؟
أبي، أنا لن أذهب إلى أي مكان
منزل الأخ تشنغ شن هنا
أنا لن أرحل
انظري إلى نفسكِ، انظري إلى نفسكِ
الفتاة إذا كبرت لا يمكن إبقاؤها في البيت
يا ابنتي، فكري في الأمر
إذا استقلتُ من منصب مسؤول الحبر
فحينها عندما تأتي عائلة لي لطلب يدك
ألن يُقال إنه لا يوجد أي طمع
في المنصب أو تَوسُّل بالنفوذ؟
وبعد اختيار الحبر الإمبراطوري
وتعيين مسؤول الحبر الجديد
فيمكنكِ أنتِ وتشنغ شن
في الربيع القادم على أقرب تقدير
أن تتزوجا
عند ذلك الوقت
سأتمكن أنا والدك من التجوّل في الجبال
والسفر والتنزه في كل مكان -
تهانينا يا آنسة -
حقًا يا أبي؟
بالطبع
إذًا، يا شياو مان
لنذهب ونغير ملابسنا
سنذهب مع أبي إلى الجمعية الأدبية
سأذهب لأخبر لي تشن
حسنًا، حسنًا، حسنًا
لا تفتعلي المشاكل
لا تفتعلي المشاكل، لا تفتعلي المشاكل
انتظري حتى أنتهي من أموري الهامة
ثم لنناقش الأمر على مهل، حسنًا؟
حسنًا، حسنًا، حسنًا
سيدي، جاءت رسالة من مقر الحكومة
يقول إنّ الخصيّ تشاو قد وصل إلى هويتشو
ويطلبون منك الذهاب
إلى مقر الحكومة لاستلام المرسوم
كما أن جميع عائلات حبر هوي أيضًا
قد انتقلوا من الجمعية الأدبية
إلى مقر الحكومة لانتظار المرسوم
كيف جاء مرسوم إمبراطوري آخر مرة أخرى؟
حسنًا، جهّزوا المحفة، إلى مقر الحكومة
حاضر
يان شيانغ لان، أبوك ذاهب
لإنجاز بعض الأعمال الهامة
لقد تعبتَ كثيرًا يا أبي
حسنًا
!سأنتظر
أيها السادة
لقد اعتلى الإمبراطور الجديد العرش
ومسابقة الحبر الإمبراطوري على وشك أن تبدأ
واليوم، جاء الخصي تشاو خصيصًا
لإعلان المرسوم
مما يدل على الأهمية الكبيرة
التي يوليها جلالته لهذه المنافسة
قبل ثلاث سنوات، تولّى حبر لي
إدارة شؤون الحبر الإمبراطوري
وبعد سقوط تشينغ خه
ردّ البلاط الإمبراطوري
الاعتبارَ لعائلة تشن وبراءتها
المديرة تشن
السيد تشن الثالث
حبر لي وحبر تشن
هما الآن عماد صناعة الحبر في هويتشو
في منافسة هذا العام، ستتواجه عائلتاكما
ونحن جميعًا
نترقّب وننتظر لنرى
رئيس الجمعية هو، لا يمكنك قول ذلك
منذ القدم، يخرج الأبطال من الشباب
وقد سمعنا أن روه قو اعتزل ثلاثة أعوام
وابتكر حبة حبر تذوب بمجرد ملامستها للماء
يا جدي الثالث
لا يمكننا أن نقف مكتوفي الأيدي
وننتظر الهزيمة
يا فتى، هل تجرؤ على منافستي؟
يا جدي الثالث
عندما يحين الوقت، لا تكن متساهلًا معنا
الجيل الصاعد جديرٌ بالاحترام والمهابة
!وصلَ المرسوم الإمبراطوري
[قاعة الصلح]
مرسوم الإمبراطور
إلى تجار وصنّاع الحبر في هويتشو
في الآونة الأخيرة، وصل إلى
بلادنا من دونغينغ
صانعو حبر من عائلة كورودا
حاملين معهم منتجاتهم من الحبر
إلى مينغ العظمى
معربين عن رغبتهم في الاطلاع
على ازدهار صناعة الحبر في الصين
وتبادل فنون صناعته
وقد أثنيتُ على صدق نواياهم
وأمنحهم إذنًا خاصًا للمشاركة
في مسابقة الحبر الإمبراطوري
للمساهمة في هذا الحدث العظيم
وسيُمنح الفائز في هذه المسابقة
لقب أفضل حبر في العالم من قبل الإمبراطور
ليُعلن ذلك على نطاق واسع في العالم
صدر المرسوم الإمبراطوري في
الشهر الثامن من السنة الأولى
من عهد لونغ تشينغ
!نحن نمتثل للأمر
أيها المسؤول يان
هذه المسابقة ليست عادية
حبر هوي له تاريخ يمتد لآلاف السنين
سواء من حيث التقنيات أو المواهب
فهو قمة صناعة الحبر في مينغ العظمى
إن جلالة الإمبراطور يعلّق آمالًا
كبيرة على الجميع
ونرجو منكم أن تبذلوا أقصى جهدكم
نحن بالتأكيد لن نخيب توقعات جلالته
تعال يا تشنغ يو
أعطني وعاءك
ما زلت عند رأيي
لقد تولّت عائلة لي إدارة شؤون
الحبر الإمبراطوري بالنيابة
منذ ثلاث سنوات
فإذا تراجعنا جميعًا في هذا الوقت
فمن الذي يمكن أن نعتمد عليه
ليتقدم للدفاع عن حبر هوي
عن طيب خاطر؟
وأي وجه سيبقى لحبر لي
ليكون في مقدمة عائلات حبر هوي؟
ما زال حبر رباعي الوظائف خاصتنا
لم يُستعد بعد
وهو أمر يتعلق بهيبة البلاط
أنا حقًا لا أشعر بالاطمئنان
أخشى أن تتكرر أحداث
ما قبل أكثر من عشر سنوات
يا زوجة أخي الأكبر
المنافسة مع أهلنا هي منافسة
والمنافسة مع رجال دونغينغ هي منافسة أيضًا
هي
لي تشن، أنتِ ربة الأسرة
فهل تفكيرك مثل تفكير العم الثالث أم لا؟
عمي جينغ دونغ، أنا أفهم مشاعرك
لكنني أيضًا أتفهم قلق زوجة العم الأكبر
ففي النهاية، لقد اجتمعنا
كعائلة بعد عناءٍ طويل
لي تشن
لكن
الوضع الحالي
مثل السهم على الوتر ولا بد من إطلاقه
جلالة الإمبراطور يعلق آمالاً
كبيرة على حبر هوي
وليس لدى عائلة لي خاصتنا أي سبب للتراجع
الآن بعد أن رفع الإمبراطور الحظر البحري
فإن التواصل مع الأجانب سيصبح أمرًا معتادًا
فإذا كان الأجانب يمكنهم القدوم إلينا
فنحن أيضًا يمكننا الخروج إليهم
في مسابقة الحبر الإمبراطوري هذه
كنت قد تشاورت بالفعل
مع جدي والعم جينغ دونغ
بشأن استعادة حبر رباعي الوظائف هذا
لتحسين مهارات حبر لي
علاوة على ذلك
إذا استطاع حبر لي أن يكتسب
شهرة من خلال الحبر الإمبراطوري
ويستغل فرصة رفع الحظر البحري
فربما
ينتشر حبر لي في جميع أنحاء العالم
وحينها ستصل تجارتنا إلى كل مكان
ونصبح حقًا الحبر الأول في العالم
!الأخت تشن على حق
[الشاب لي تشنغ يو، والشاب لي تشنغ رون]
أمي، الزمن تغير
!حتى الإمبراطور قد تغير
يا عمي الثامن
ما رأيك؟
ما زلتُ عند قولي
في مسابقة الحبر، الأهم هو الحبر
وليس الشخص
نحن كصانعي حبر
في الوقت الراهن، لا يمكننا
إلا أن نقوم بما يجب علينا فعله
أما ما سيحدث في المستقبل
فلا أحد منا يعرفه
يا زوجة عمي الأكبر
لقد مررنا جميعًا بما حدث في ذلك العام
فمهما ساء الوضع الآن
فإلى أي مدى يمكن أن يسوء؟
لي تشن، أخوكِ يدعمكِ
وأنا أدعمكِ أيضًا
‫- أنا أدعمكِ أيضًا
إذا استطاع حبر لي
أن ينال لقب أفضل حبر في العالم
فإنني أنا لي جينغ دونغ
لن أكون قد عشتُ هذه الحياة عبثًا
عمي جينغ دونغ
طالما أننا نصنع
حبر رباعي الوظائف هذا جيدًا
فلا داعي للخوف من أي منافس
هذه المرة يجب أن يخوض حبر لي
منافسةً بلا أي تهاون
مع أجود أنواع الحبر في العالم كله
حسنًا
إذن فلنخُض المنافسة بكل قوة وراحة
ويبدو أن ما في قلب تشنغ يو
ما زال أكبر من ذلك بكثير
حسنًا
سنستمع إلى لي تشن
ولنخُض منافسة حاسمة بكل قوة وارتياح
حسنًا
تفضلوا
اشربوا كأسًا، اشربوا كأسًا، اشربوا كأسًا
تفضل يا عمي الثامن
لي تشن
أمي
خذي هذا الحساء
لا يزال ساخنًا
وهذه ملابس جدكِ
خذيها له أيضًا
جدي ذهب بالفعل إلى ورشة الحبر
ألا تعرفين مزاج جدكِ؟
إنه عنيد جدًا
لا تنخدعي بأنه أثناء الطعام
لم يكن يريد أن يقول كلمة واحدة
ولكن في قلبه
هو أكثر من أي أحد آخر
يتمنى الفوز في مسابقة
الحبر الإمبراطوري هذه
أعلم
على الرغم من أن جدي عاد
في السنوات الثلاث الماضية
إلا أن قلبه لم يهدأ أبدًا
لا يزال قلبه معلقًا بتلك السفينة
التي كانت تحمل الحبر
إلى العاصمة في ذلك العام
لذلك
يجب عليكِ أن تصنعي الحبر بشكل أفضل
فكري في الأمر
قضيةً مر عليها أكثر من
عشر سنوات قد قُلبت وصُحِّح مسارها
فما الذي لا يمكن أن يأتي بالتمهل والصبر؟
طالما أننا بخير
فسيأتي اليوم المنشود عاجلًا أم آجلًا
!لا تقلقي
!عودي يا أمي
انظر، أنت تسعل مرة أخرى
من الأفضل أن تعود للراحة
في هذا الوقت
تكون الرائحة هي الأكثر نفاذًا وإزعاجًا
ومرضك هذا لا يتحمل ذلك
أنا موجود هنا أراقب الوضع
فما الذي يدعو للقلق؟
جدي
المديرة تشن
عُد واسترح
أنا والمشرف شاو هنا
!ارتدِ هذا
عودي أنتِ لصنع حبركِ
كيف أصبحتَ أكثر عنادًا مع الوقت؟
هذا حساء دجاج أعدّته أمي
تفضّل اشرب منه بضع رشفات أولًا
تفضل
رونغ هوا
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
هذا هو سجل حسابات
ورشة لي الصغيرة لهذا الشهر
اطلعي عليه عندما تجدين وقتًا
أنا أثق بالحسابات التي تعدها رونغ هوا
لا حاجة لمراجعتها
رونغ هوا
أنا أجرّب الحبر الآن
اذهبي إلى هناك وانتظريني
سألحق بكِ بعد قليل
يا رونغ هوا، لمَ تقفين هنا شاردة الذهن؟
هل هناك ما يشغل بالك؟
لي تشن
بعد مسابقة مسابقة الحبر الإمبراطوري هذه
أود أن أستأذنكِ بالمغادرة
الإمبراطور الجديد أصدر عفوًا عامًا
وإذا حسبنا الأيام
فيفترض أن أمكِ وأخاكِ الثاني
قد حان وقت عودتهما
إن كنتِ ترغبين بالعودة إلى بيت عائلة تيان
فلن أمنعكِ
لقد أرسلت لي أمي رسالة منذ فترة طويلة
قالت إنها هي وأخي الثاني
لا يجرؤان على العودة إلى هويتشو
في الوقت الحالي
لقد وجدا مكانًا للاستقرار فيه
بولاية نينغقوه
سألتني أمي أيضًا
إذا كنت أرغب في الذهاب والبحث عنهما
إذن، ما رأيك أنتِ؟
الآن وقد رُفع الحظر البحري
أريد أن أكون مثل الأخت تسوي تشياو
وأتعلم التجارة
وأذهب لأرى البحر
وأرى ما وراء البحر أيضًا
وأرى كذلك
الجانب الآخر من حياتي أنا
حسنًا
سيذهب حبري ليرى البحر
ورونغ هوا خاصتي ستذهب لترى البحر أيضًا
إذن سأبقى هنا منتظرة
حتى تعودي وتقصّي عليّ حكاية بحركِ
من يدري
ربما أستطيع أن أذهب قبلك لأستكشف الطريق
وبعدها
سأطلب من هوا أن تترجم لي
شرح كل نوع من الحبر
إلى اللغات الأوروبية وتعلّمني إياها
وبهذه الطريقة، يمكنني
أن أشرح الأمر لكل من ألتقيه
سيكون ذلك أمرًا مذهلًا حقًا
لي تشن
بخصوص هذا العفو العام
هل لديك أي أخبار عنه؟
أخبرني السيد وانغ
أنه قد تم العفو عنه أيضًا من عقوبة النفي
لقد استخدم اسم لوه ون تشيان
وعاد للانضمام إلى صفوف الجنرال يوي
ساحة المعركة مكان خطير
كل ما أتمناه هو أن يكون آمنًا
يبدو أن الأمور قد تحسّنت قليلًا هذه المرة
وإذا مرّ المزيد من الوقت
سيتحسن بالتأكيد أكثر فأكثر
وبحساب الأيام
ينبغي أنه قبل مسابقة الحبر الإمبراطوري
يمكننا إعادة إحياء حبر رباعي الوظائف
بشكل كامل
لكن فرق شعرة واحدة
قد يؤدي إلى خطأ كبير
وما زال في
النِّسب مشكلة
جدي، لم لا تعود لترتاح قليلًا؟
اترك الأمر لي وللعم جينغ دونغ
لنُفكّر فيه مرة أخرى
بالتأكيد
إذا لم ينجح حبر رباعي الوظائف
فلا وقت للراحة
جدي
انظر
حبر رباعي الوظائف القديم
وهذا الحبر الذي صنعناه حديثًا
فعلاً تختلف نقوشهما
ربما تكمن المشكلة هنا
فالحبر القديم صغير جدًا
ولا يمكن رؤية النمط الكامل بوضوح
يا لي تشن
اذهبي إلى مخزن الحبر وأحضري
حبر رباعي الوظائف
وقارنيه جيدًا
من هناك؟
سأشرح لكِ لاحقًا
سأطارد الشخص أولًا
لي تشن
ماذا يحدث؟
جدي
لقد تسلل لص إلى ورشة الحبر
هل أنتِ بخير؟
أنا بخير
المديرة تشن
المشرف شاو، لقد أتيت في الوقت المناسب
لقد تسلل لص إلى ورشة الحبر
وقد هرب من ذلك الاتجاه
!أسرعوا
‫- تفقدوا المكان من كل الجهات!
‫- أسرعوا، حسنًا
حسنًا
!لقد هرب من ذلك الاتجاه
العم جينغ دونغ، جدي
لقد كنت للتو
لوه ون تشيان
السيد الثامن
العم جينغ دونغ
المشرف شاو
كيف أتيت إلى هنا؟
إنها قصة طويلة
!انتظروني لحظة
هذه أسلحة خفية يستخدمها رجال دونغينغ
إن مجموعة كورودا هذه المرة تركيبتها معقدة
لقد طلب مني الجنرال يوي أن أراقبهم سرًّا
وخلال هذه الأشهر
كانوا يتحركون كجماعة واحدة
إلى أن قبل نحو نصف شهر
انفصل أحدهم سرًّا عن المجموعة
فتتبعتُه على طول الطريق
‫من نانجينغ‬
إلى وويوان
ثم إلى شيونينغ
وأخيرًا إلى محافظة شه
هذا الرجل لم يكن يفعل ذلك لأي سبب آخر
بل كان يتجول بين عائلات صناعة الحبر
ليستطلع معلومات ورش الحبر
ولتجنب إثارة الشبهات
لم أتحرك ضده
لأنني أردت أن أعرف
ما هو هدفه النهائي
لكن
عندما حاول قتلك للتو، اضطررت
للكشف عن نفسي
إذًا، يبدو أن هذا الرجل لا يحمل نية حسنة
صحيح
وصول الأميرة شو يانغ
نحن نتشرفُ بالترحيبِ بمقدَمِ سموِّ الأميرة
!انهضوا
شكرًا لسمو الأميرة
في مسابقة الحبر الإمبراطوري هذه المرة
سمح جلالة الإمبراطور لعائلة كورودا
من دونغينغ بالمشاركة بحبرهم
لتبادل تقنيات صناعة الحبر
لقد كُلِّفتُ من قِبل جلالة الإمبراطور
للإشراف على هذا الأمر
يجب عليكم جميعًا أن تبذلوا قصارى جهدكم
حتى لا تخيبوا أمل جلالته
إن صناعة الحبر في هويتشو
ستبذل كل ما في وسعها بالتأكيد
عائلة كورودا من دونغينغ تطلب المقابلة
تحياتنا لسمو الأميرة
لا حاجة للقيام بالتحية
سمو الأميرة
حقًا إن بلادكم تستحق أن تُسمّى
دولة عظمى ذات مكانة سامية
وبلدًا عريقًا ذا إرث عميق
إن ما رأيناه وسمعناه في هذه الرحلة
يكفي لأن يجعلنا نشعر بإعجاب بالغ
وحتى مدينة هويتشو اليوم
تتمتع بجو من الجلالة والوقار
[رئيس عائلة كورودا، كورودا إيتشيرو]
وهي بالفعل أرض تتوارث عبير
الحبر منذ ألف عام
أرض مباركة تجمع الجمال والروح
لقد بالغت في الإطراء
سمو الأميرة
لطالما سمعنا أن حبر هويتشو
هو الأفضل في العالم
عند وصولنا إلى أرضكم لأول مرة
[صانع الحبر في
عائلة كورودا، ليان جي ينغ سونغ]
لم نجرؤ على المجيء خاليي الوفاض
ففي هذا الصندوق
توجد منتجات حبر من صنع عائلة كورودا
ونرغب في تقديمها كهدية إلى
مختلف ورش الحبر في هويتشو
نأمل أن تسمح سمو الأميرة بذلك
قدموه
تفضل يا رئيس الجمعية هو، نرجو إرشادك
لطالما سمعت أن عائلة تشن
على مدى المئة عام الماضية
اشتهرت بحبر لينغ يون وحبر العلماء
هذا هو الحبر الذي صنعته عائلة كورودا
باستخدام هذين الحبرين كمرجع
أرجو من المدير تشن إبداء رأيه
[العلماء]
أبي
كيف يعقل هذا؟
حبر لي متوارث من سلالة تانغ الجنوبية
ويعد الأفضل في صناعة الحبر
في عهد أسرة مينغ العظمى
حتى في دونغينغ
فإن حبر لي معروف لدى الجميع
الهدية التي نقدمها لحبر لي
هي أيضًا متوارثة من سلالة تانغ الجنوبية
أرجو من السيدة لي إبداء رأيها
[حبر رباعي الوظائف]
المديرة لي
هل تعرفين هذا الحبر؟
هذا هو حبر رباعي الوظائف الخاص بعائلة لي
لقد سلمت الهدايا
لكنني لا أعرف
في مسابقة الحبر الإمبراطوري هذه
أي نوع من الحبر ستستخدمون جميعًا
لمقارعة حبر عائلة كورودا خاصتي؟
ليان جي
!لا تكن وقحًا